Tür'K'ore Çeviri Takımı
Çeviri:Blue Fox,Sosono
17.Bölüm
Ne kadar kaldı?
Fazla kalmadı.
Birazdan cepheye gireceğiz.
Biz Er Park’ı arayacağız değil mi?
Tabiî ki.
Onu öylece bırakamayız.
Yoldaş 17. Alaydan mısın?
Evet.
O zaman 2. Taburun güncel konumu nedir?
Biz 2. Taburdanız.
Bir tek ben ve arkamdaki
adamlar sağ kaldı.
Bir kaçta yaralımız var.
Ama... nereye gidiyorsunuz?
Biz merkeze doğru gidiyoruz.
O zaman geri dönün.
Biz kalan son kişileriz,
Düşman orayı çoktan
kontrolü altına aldı.
İyi o zaman. Biz sadece...
Yaralıları alıp üsse geri döneceğiz.
- Gidebilirsiniz.
- Peki.
Hepsine dikkatli bakın.
Eğer Er Park'ı görürseniz,
Onun bizim emrimizde olduğunu
söyleyip yanımıza alacağız.
Juyong!
Onu görmedim... burada değil.
Şimdi yapacağımız hiç bir şey yok.
Çavuş... biz ne yapacağız?
Beni takip edin.
Çavuş.
Çavuş!
Yoldaş!
Orada ne yapıyorsunuz? Geri dönün!
Gidelim.
Yoldaş ne oldu?
Kaçıyorlar.
Orospu çocukları...
Yaralı askerlerimizi buldunuz mu?
İki kişi buldum efendim.
Oradalar.
- Gidelim.
- Peki.
Juyong.
Hadi... hazırlanalım.
Yakında sınırı geçeceğiz.
Bayrağı çıkarın.
Bayrak!
Beyaz bayrağı çıkarın!
Çabuk... çabuk!
Çabuk!
Ateş etmeyin!
Biz ROK kuvvetlerindeniz!
- Ateş etmeyin!
- Biz düşman değiliz!
Kesin nişancı!
- Dağda bir kesin nişancı var!
- Kesin nişancı!
Nerede?
Orada!
Beomwoo!
Taeksu!
Er Jeong!
Biz düşman değiliz!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
Biz ROK askerleriyiz!
Çocuklar...
İyi misiniz?
- Sana ne oldu?
- Hepiniz iyi misiniz?
Çavuş Park!
Taeksu...
Taeksu! Hey!
Çavuş Park!
- Taeksu.
- Taeksu...
Durun!
Ellerinizi kaldırın!
Lütfen ateş etmeyin.
Biz ROK askerleriyiz.
Ben 1.Dereceden çavuş Lee
Hyeonjoong, bunlarda benim bölüğüm.
Vurulduk!
Ellerinizi kaldırın! Diz çökün!
Diz çökün!
Gerçekten mi?
Evet.
6.Bölük onların kimliklerini doğruluyor.
Mükemmel... hepsi güvendeler mi?
İkisi yaralı ve birisi kayıp.
Onlardan biri ağır yaralı,
Bu yüzden o hastaneye transfer edilecek.
Ama diğerleri güvenle geri döndü.
Sonunda döndüler. Sonunda...
Evet... bu bir mucize.
Doğru.
Teşekkürler.
Biraz rahatlaya lalım değil mi?
En son ne zaman çay içip oturdum?
Rüya gibi.
Baksana...
Sonunda gerçekten
hayatta kalıp geri döndük.
Çavuş.
Kadeh kaldıralım.
Hadi yapalım.
Kulağa hoş geliyor.
Hepinizle gurur duyuyorum.
- Hepimiz için.
- Hepimiz için!
- Yaptık.
- Seni tekrar göreceğim.
Çavuş.
Biz ne zaman bölüm
merkezine yollanacağız?
Sabah olduğu zaman
her şeye devam edeceğiz.
Gerçekten mi?
Bayım, orada sana gelen
mektuplar yığılı olmalı.
O zaman akşam okumaya hazır ol!
Bu kadar yeter.
Ama ikimizin yine eski
günlere dönmesini özlemişim.
Doğru.
Kolun nasıl?
İyi.
Ama... er Jeong iyi olacak mı?
Hayatı tehlikesinin
olmadığını söylediler,
Bu yüzden sadece bekleyip göreceğiz.
Neyse, o en azından kurtuldu.
Kim bilir...
Kurtulup kurtulmamak ona kalmış.
Öyle veya böyle bir yol seçecek.
- Jeong Taeksu
- 1.Dereceden er, 13.Bölük
22 yaşında, kan grubu: A -
Tuvalet yardımı gereklidir -
İyi iş.
- Biraz dinlenin.
- Peki.
Yoldaş Sugyeong!
Görevden döndün mü?
17. Alaydan destek istedik.
Evet...
Bölüğünün hepsi bu kadar mı yoldaş?
Evet.
Geçen gece ağır yara aldık...
Benim gibi beceriksiz
bir liderin altında,
Genç yoldaşlarımız ölmek zorunda kaldı.
Şimdi kendini suçlamanın zamanı değil.
Efendim?
Kendini gereksizce suçlaman
bize savaşı kazandırmayacak.
Bütün o ölenlerin intikamını alacaksın.
Adamlarımızın moralini
yükseltmeye devam et.
Peki!
Çok soğukkanlı görünüyor.
Onun hakkında şaka bile yapma.
O bunlara katlanmak için
çok fazla güç harcıyor olmalı.
Herkes ayağa kalksın.
Hadi uyanın.
Geri dönüyor muyuz?
Hayır. Bana verilen emir başka
bir yere transfer edilmeniz.
Bu ne anlama geliyor?
Bende bilmiyorum...
...ama orada birkaç problem
olduğunu düşünüyorum.
Herkes hizaya girsin.
Herkes beni takip edin. Hadi.
Çabuk olun ve gelin.
Bu cehennem yer...
Burada komünistler sorgulanmadı mı?
Sadakat!
Şunlara bak...
Sen kime dik dik bakıyorsun?
Ellerinizi kaldırın. Ellerinizi
başınızın üstüne koyun sizi piçler!
Yap!
Diz çökün.
Diz çökün, sizi piçler!
Lee Hyeonjoong kim?
Evet...
- Benim.
- Komünist orospu çocuğu!
Bu aptalları içeri alın!
- Peki.
- Kalk!
- Çabuk.
- Gidelim.
Sadakat!
- Yürü!
- Lütfen.
Vurma bana...
- Öldürme beni...
- Yürü!
Size sessiz olun dedim!
Bugün yeteri kadar olay var zaten!
Peki efendim.
- İçeri gir.
- İçeri gir seni piç!
Sen neye bakıyorsun öyle?
Bugüne kadar ne yaptığını yaz.
Ne?
Hepsini mi?
Seni küçük...
Ha... hayır... yapacağım.
Bugüne kadar yaptığın
her şeyi detaylarıyla yaz...
...ve sen!
AWOL hakkındaki şeyleri de unutma.
Bölükteki konumun,
operasyonlardaki ilerlemen...
Hepsini detaylarıyla istiyorum.
Peki...
Suçlu hapishanesinde kimi karşıladığını,
Onunla ne konuştuğunu ve
oradayken ne yaptığını yaz.
Neden bunu bize yapıyorsunuz?
Biz sadece emirleri uyguladık.
Ne? Sen gerçekten...
- 3. Esir kampı
terk etme zili -
Bu bize geldi.
*kuzey Kore askerlerinin partisi
İki gün önce Rodong
Sinmun* da yayınlanmış,
Bize yalan söyleme.
"...Yazdığı yazıyla Lee
Seungman direktörlüğünde,"
"Birçok övgü aldı."
Gerçekten övgüye değersin.
"Çavuş Park Ilkwon kaçış
sırasında düşmanı bilgilendirdi..."
"...Ve mahkûmları yönetmek için
özerk bölüğüne gönüllü girdi..."
"...O kaçakları kendi
elleriyle cezalandırdı"
Bu resmi güvenlikçi
Yoon Jeongim'ın raporu.
Bunlar ne zaman başladı?
"Hayır" ne... sen kimi
kandıracağını sanıyorsun?
Düşmana yaralı bir adamını bıraktın,
Ve kendini esir kampına soktun,
Ve terk zilini çalıp
karşı tarafa geçtin!
Hala inkâr edecek misin?
Başka seçeneğim yoktu.
Eğer onu yapmamış olsaydım,
Asla adamlarımı kurtaramayacaktım.
Seni piç, hala... dinle.
Dramı kes ve konuşmaya başla.
Ben zaten polis kayıtlarına ve
memleketindeki ait kayıtlara sahibim.
Lee Sugyeong'u biliyorsun değil mi?
Kuzeyin propaganda faaliyetlerinden
sonra bizi terk eden kadın.
Siz birbirinizi gördünüz değil mi?
Gördün mü, görmedin mi?
Gördüm.
Onun bizi terk edip
etmeyeceğini biliyordun değil mi?
Biliyordum.
Öyleyse neden rapor etmedin?
Sınırı birlikte geçtiniz değil mi?
Onun için sınırı geçmeyi planladın...
...ve o kaltakla çalışıp bizim
ordumuzu çökertecektin değil mi?
Hayır... onunla yollarımız ayrıldı.
Ayrıldı!
Ve sen ilk fırsatta
onunla iletişim kurdun...
...savaşın ortasında
olmana rağmen değil mi?
Çin PLA ordusundaki 81.Bölüğündeki
yüksek dereceli memur...
Lee Sugyeong'dan başkası değildi.
Sonra özel harekâtın
7.Tugay'ının kaptanı oldu,
Ve tedarik üssünü korudu.
Neden düşman askerlerinin
hareketlerini denetlemez miyiz?
O kampta başka bir
tanıdığına aha vardı değil mi?
Resmi güvenlikçi Yoon Jeongim!
Bize katılmadan önce
onunla bağlantı kurdun.
Çünkü Şangay'dayken,
Onunla birlikte çalıştın.
Öyle değil mi?
Lee Hyeonjoong.
Yaptın.
Gerçekten... yazmayı bilmiyorum.
Ben sadece orada oturdum ve
benim yerime başkası yazdı.
Hey!
Saçmalamaya devam edecek misin?
Bu doğru!
Neden orduya katıldığımı biliyor musun?
Karıma bir şey almak
için dışarı çıktığımda,
Şeker dağıtan insanları
görünce uzun uzun düşündüm.
Ondan sonra gönüllü
olarak orduya katıldım.
Yinede, asla yaptığım
için pişman olmadım.
Dışarıdaki genç çocuklar savaşırken...
Ben ne zaman ülkem için savaşacaktım?
Beni kelimelerle kandıramazsın.
Ne?
Bu son şansın.
Gerçekleri yaz...
...nasıl yazacağın beni ilgilendirmez!
Sana yarım saat veriyorum.
Nöbetçi!
Tanrım...
İtiraf et!
Onları ele verdin değil mi?
Kendini kurtarmak için onları
ölüme ter ettin değil mi?
Ne için?
O resmi güvenlikçi kadının
altında çalıştın değil mi?
O yüzden kamptan kolayca
kaçabildin değil mi?
Bana hakaret etmeyi kes.
Ne dedin sen seni piç?
Çabuk ol itiraf et.
Resmi güvenlikçinin altında
çalışan bir köstebektin!
Seni hapislerde
çürütecek kadar gücüm var.
Sen mahkûmları ele verdin
ve düşmanla işbirliği yaptın,
Ve ondan direkt emirler aldın.
Yeteri kadar şerefsizlik yaptın!
Seni küçük piç benimle
dalga mı geçiyorsun?
Hayır... bu doğru...
Lütfen bana inanın. Yalvarırım.
Şuna bakın...
Bu doğru neden
bahsettiğinizi bilmiyorum.
- Ne dedin?
- Yemin ederim hiç bir şey yapmadım!
Seni piç sonsuza kadar
inkâr mı edeceksin?
Doğruyu söylüyorum...
Bu doğru değil.
Bu dünyadan kominseler kadar
hiç bir şeyden nefret etmem.
Görüyorum...
Doğru.
Seni yalancı şerefsiz!
Yalvarırım bize inanın.
Biz ROK askerleriyiz!
Seni piç!
Hiç itiraf yok mu?
Onlar bir bütün...
...muhtemelen itiraf
etmemeyi kararlaştırdılar...
...Lee Hyeonjoong kampta
onlara liderlik etmiş...
...ve onların hepsi onu izliyorlar.
Kanıt var mı?
Her şeyden önce kamptaki
bütün insanlardan...
...güvenle kaçan tek kişi onlar.
NKPA'nın onları fark
etmemmiş olması imkânsız.
Ve kaçmak için bir şeyde yapmamışlar.
Onlar cephedeki durumu
onlara taşımış olabilirler.
Yâda bölük Yoon Jeongim
tarafından serbest bırakıldı.
İyi kısa keseceğiz.
Unutmayın onlarla değil,
14. Bölükteki isyanla uğraşacağız.
Anladınız mı?
Peki efendim.
1. Bölük...
Konuş benimle!
1. Bölük!
Evet efendim...
Evet!
Evet efendim!
Orada kalın.
Yakında çıkacağız.
Hayır... size söz veriyorum!
Anladınız mı?
Çavuş Park, iyimi sin?
Çavuş Park!
Çavuş Park, cesaretini koru...
Onu asla kaybetme.
Orada kal... bu bir emir!
Sizi esir almalarına izin vermeyin.
Yakında bunları unutacaksınız.
Sadece bir yanlış anlama.
Hiç bir şey yapmayın... tamam, mı?
Bitti mi?
Ver onu.
Öyleyse kendi bölüğüne şiddet uyguladın,
Ve bir kukla gibi kullanıldın mı?
Yapmak zorundaydım...
...başka seçeneğim yoktu.
Söz verebilirsin,
Ama onu tutamazsın.
Emredileni yaparsın,
Ve yeri gelince de NKPA
tarafından öldürülürsün
Asker olmanın anlamı bu değil mi?
O zaman...
Benim...
Yaşamam suç mu?
Bunu kendine sor ve vicdanın
kalbinin sesini dinle.
Eğer hala inanıyorsan doğrudur.
Kayıtlarına baktım,
Ve Nakdong nehri operasyonundan
tek sağ kalan kişi sen misin?!
Başka bir ihanet mi?
Kendini kurtarmak için onların
ölmesine izin verdin değil mi?
Sen bir hainsin. Nasıl
kendine asker diyebilirsin?
Benim...
Seni nasıl ikna edebilirim?
Ne söylersen söyle,
beni ikna edemeyeceksin.
Sen bir şerefsizsin.
Açın kapıyı.
Özür dilerim...
Tekrar yazacağım... baştan başlayacağım!
- Sadece öldür beni!
- Tekrar yazacağım!
Ne... ne dememi istiyorsunuz?
Tekrar yazacağım!
Bunu neden bana yapıyorsun?
Söyledim!
Ben komünist değilim!
Durun artık... dur... dur!
Lee Hyeonjoong.
Onlar sadece senin
emirlerini takip ettiler.
Üzgün hissetmiyor musun?
Onların hepsi masum.
Çavuş Park'ta aynı.
Hepsi işkence gördüler.
Bu itiraf etmen için bir sebep mi?
Bütün bunların sorumlusu sensin.
Eğer biraz vicdanın
olsaydı, onları durdurdun.
Yükseklere bak yapacaksın.
Ben bu aptalların vurulduğuna
tanıklık etmek istemem.
Bütün bunları yapmaları
için onları kandırdın.
Sen bir orospu çocuğusun.
Tamam...
...itiraf ediyorum...
...ben bir komünistim...
...her zaman ideallerim için çalıştım,
Ve gerçekten kuzeye geçtim.
Ben geri dönmeyi ve
General tarafından
takdir edilmeyi istedim.
Ama...
General ölerek görevimi
tamamlamamı istedi.
Ama çocuklar bunu bilmiyordu.
Onların yaptıkları
her şey benim emirlerimdi
Bu yüzden onları serbest bırakın.
Eğer itirafın doğrulanırsa,
Gideceksin.
Bunun için hazır mısın?
Evet.
İyi.
En azından bir vicdanın
olduğunun belirtisini gösterdin,
Bölüğüne yardım edeceğim.
Hadi... yaz.
Bugüne kadar hangi eylemlere
katıldığını, sosyal faaliyetlerini...
Hepsini yaz.
Sadakat!
Bütün bu gürültüde ne?
Bizim çocuklar nerede?
"Ben askerim."
General!
Çavuş Park.
Çavuş Park...
Gidelim...
Bitti artık.
Hadi...
Sadakat!
Ordudan resmi bir emir.
Bölük kumandanı bu bölükten hiç bir
kimseyi tutamayacağınızı belirtiyor...
Bu görevi tamamlamak
için yaptıkları da yazılı.
Karşı çıkmalar ortaya çıkabilir,
Kariyerimi ortaya koyarak
sorumluluğu ben alıyorum.
Daha fazlasını istiyor musun?
Siz böylece gidemezsiniz.
Eğer onlara hiç bir şey sormadan
yollarsan asla hiç bir şeyi öğrenemezsin.
Bende yakalandım ve Lee
Sugyeong'un elindeydim...
...ve beni kurtarmaya gelen insanlar...
Oradaki çocuklardı.
Hadi... tutukla beni.
Bende onlarla aynı bottaydım.
Benim davranışlarımdan şüphelenmek
için yeterince kanıtın var.
Hadi...
Gidebilirsiniz.
Sadece bir yanlış anlaşılma
olduğu varsayacağız.
Onlara güven.
Eğer bana güvenirsen,
O çocuklara da inanmış olursun.
Bunu yapamazsınız efendim.
Sizin için sıkıntı yaratabilir.
Askerlerime yaptığım
şeyleri kimse sorgulayamaz.
Benim için endişelenme.
Onlarda bizim gibi askerler.
Sadakat!
Baş çavuş, Lee Hyeonjoong.
1. Dereceden çavuş, Park Ilkwon.
1. Dereceden çavuş, Baek Seungjin.
1. Dereceden çavuş, Kim Joonbeom.
Kurmay çavuş, Yeom Hajin.
Kurmay çavuş, Yang Sanggil.
1. Dereceden er, Kim Beomwoo.
Çabalarınız için teşekkürler.
Bu ordudaki erdemli
davranışlarınız için bir ödül.
Çok yakında iyi haberleri duyacaksınız.
Teşekkürler efendim.
Bana teşekkür etme.
Bunu çoktan hak ettiniz
İyi çalıştınız.
Gittiğiniz zamandan beri hiç
bir şey değişmemiş gibi farz edin.
Bu yüzden yarından itibaren geçmişi
unutun ve yarınki savaşa hazırlanın.
Savaş sesleri havada yankılandığı zaman
Eski anılarınızı konuşacaksınız.
Çavuş Lee... hayır...
Baş çavuş.
Efendim!
Şimdi sorumluluğun daha da arttı.
Senin bizi terk edip kuzeye
geçme eyleminden haberdarım.
Özür dilerim efendim.
Seni suçlamaya niyetim yok...
.Senin tek isteğin tekte olsa
adamlarının yaşamasını sağlamaktır...
...otoriteni güçlendirdin...
...ama aynı zamandan şimdi daha
büyük bir resmime bakman gerekiyor...
Rütbelerinizi
yükseltmemin nedeni de bu...
...o rozeti göğüslerinize
taktığım zaman...
...adamlarınızı düzene sokmalı
ve savaşa hazırlanmalınız.
Bunu asla unutma.
Peki efendim.
- Otur.
- Dikkat!
- Kalk.
- Disiplin!
- Otur.
- Dikkat!
- Kalk.
- Disiplin!
- Otur.
- Dikkat!
- Kalk.
- Disiplin!
Hepsini yapacak mısınız?
- Otur.
- Dikkat!
- Kalk.
- Disiplin!
Vay be gerçekten geri geldik.
Gerçekten... insanlar benim
kontrolüm altında olacak.
Kim bu yere dönmek ister ki?
- Otur.
- Dikkat!
Bu bir rüya değil dimi?
Uyandırayım mı?
Acıdı!
Gürültünü kurmay çavuşları...
Değil mi?
1. Dereceden çavuş!
...efendim.
Bunun anlamı aynı rütbedeyiz,
Bu yüzden şaşırıyorum.
Komutanım.
Sadakat.
Sen gerçekten ölümsüzsün değil mi?
Hayır...
Bu doğru değil...
Üzgünüm...
Hayır...
O kadın asker olduğuna eminim.
Senin Mağaralarda
kurtarmaya çalıştığın kişi.
Er Jeong'u vuran kişiden başkası değil.
İyi misin?
Uyumadın mı?
Uyku tutmadı.
Yarın her şeye yeniden başlayacağız.
Doğru.
Savaş ne zaman sona erecek?
Neden?
Sadece...
Düşündüm de... sıkılmaya başladım.
Kalkın!
Acil durum. Kalkın!
Çabuk!
Kalkın sizi piçler!
Hadi!
Çabuk!
Düşman Hwacheon'dan öne doğru geliyor.
Bukhan nehrine uzanmadan
önce onları durdurmalıyız.
O noktada bir savunma hattı istiyorum...
Gail-Ri'dan
Wira-Ri'ya.
Peki efendim.
Nereye gidiyoruz?
Bidan köprüsüne. Savunma
çizgisini oraya kuracağız.
Bidan (ipek)... güzel bir isim.
Bidan köprüsü...
Bidan köprüsü mutlaka 13
saate kadar bizim olmalı,
Sonra gün batmadan en
yakın köye doğru gideceğiz.
Ben öncü kuvvetleri götürüyor olacağım.
Peki.
Hadi... gidelim!
Gidelim!
Acele edin ve cephanenin
kalanını getirin!
Hey... buraya daha çok varil getirin!
Hızlı ol lanet olası!
Hızlı yapmayı düşünüyor musunuz?
Hadi içimizdeki canavarı uyandıralım
değil mi? Buraya tatile mi geldiniz?
Hızlı olun!
Çabuk olun!
Sizi küçük piçler buraya
pikniğe mi geldiniz?
Tür'K'ore Çeviri Takımı
Çevirmen:Blue Fox,Sosono
Sadece karımın çamaşırhaneye
gittiğini duyuyorum.
O yaşıyor mu?
O nasıl yazı yazılacağını bile bilmez.
Senden özür dilemeli miyim?
Özür dilerim... gerçekten.
Bu kadar yeter. Sadece unut.
Oradalar. Çabuk!
Her günün birinde ölecek,
Onlar senin gibi ölümsüz değil.
Binbaşı Choi?!
Çavuş Park... çavuş Park!
O bir asker.
Asla birisine karşı savaş kaybedemezsin.
Senin küçük kardeşin savaşta öldü.
Herkes öldükten sonra
o kurtulan tek kişiydi!
Öldürme beni yalvarırım!
Tür'K'ore Çeviri Takımı
turkore@windowslive.com